وەرگێڕانی ئەبو ئەدیب:sasasaba@hotmail.com
لە ساڵی 50 پێش زایین،
هەموو وڵاتانی گال لەژێر دەسەڵاتی ڕۆمانیادا بوون.
هەموویان...
گوندێکی بچووک یاخی بوو
هه میشه له به رده م داگیركه راندا به رده وام بوو
لە ژێر چاودێری کەمپی ڕۆمانەکاندا
لە نێوان دانیشتوانییدا ژیاوە، پیاوێکی پیر و پیاوێکی گەورە و یەکێکێکی بچووک.
هەمووان لە ئارامی و ئاسوودەیی ژیاندا.
هەموویان؟
ئەم بەیانییە، یەکێک لە دانیشتوانی ئەو گوندەیە زوو لە هەمووان هەستاوە.
گەشتێکی خۆش، تەلەگرافکس
و گال نەیهۆڕا
بەڵام کۆلۆنیایە
دڵى لوڤیسکیس لێدانى نییە
ئەگەر نەبووایە خۆشەویستەکەی، ئیرینا، شاژنی یۆنان.
ئه ستریکس و ئۆڵۆمپیادا
سەیری بکە، شازادە، تەلەگرافکس گەڕایەوە.
ئەمجارە چی بۆ من هێناوە؟
ئەم بەیانییە، ئیرینا، گەشتەکەم دەست پێدەکات.
خۆشەویستی تۆ بەڵگەی منە
تا ئەو دەمەی کە تۆی جوان دەبینم
لە سێ مانگدا، ئازیزەکەم، دڵم دەبێتە پاشای دەستی تۆ.
سێ مانگە
ئۆڵۆمپیادا، بۆ ئەوەی لە باشترینەکاندا بمێنێتەوە
سڵاو، ئەمە دەروازەیە؟
-گەڕێنەوە.
- لە دەرەوەی ستادیۆم!
دەروازەی ئارام. گوێ بگرە.
ببورە
مەحاڵە، من نامێنمەوە.
دوای یارییەکە، تۆ هاوسەرگیریت لەگەڵ کچە قەیسەر بروتس دەکات.
تۆ قەرزاری یۆنانیت بۆ ئاسانکاری لە کۆنترۆڵکردنی.
هەروەها بەرجەستە کردنی شکۆی شارستانیەتەکەمان.
چۆن ده ستبه سه ر ده سته ڵات ده كه یت؟
یاسا قەیسەریەكان، جیهان دەبێت قبوڵبكرێت.
من هاوسەرگیری لەگەڵ بروتۆس ناکەم
چونکە من کەسێکی ترم خۆش دەوێت.
نهێنیت ساحرەیە لەگەڵ قسەکانی.
من لە دونیای ئەو خۆشەویستمە
دونیای سۆز.
لە ناو قوڕمدا هەڵدرا.
تەنانەت هەستەکانم ناتوانێ من لەبیربکەم.
لەوانەیە برۆتۆس ڕێکخستنیان بکات.
بروتۆس جەنابی و هونەرمەند و هاوکارە لە کارە سەختەکاندا.
فارس هیچ خۆڵێکی لێ ناکا
راستە
پاسدارانی ئیمپراتۆری، وەستێن
سەردانێکی چاوەڕوان نەکراو، بەرۆتز.
تویتێ!
خێرا، تویت!
خێرا!
هیچ نییە، پێستی شەلەپەشی هەڵدراو
سیلانسوس!
دەبێت بۆشاییەک لە زەوی دروست بکرێت
بۆ ئەوەی ئەو باڵندە بێباوەڕە بدێژرێت.
من لە دڵتدا وەک قەیسەرێک لە جیهاندا.
و بە خۆشەویستیی تۆ، لە ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس
بۆ ئه و به ڕه شمه ندانه ی تۆیه
جوانی لە هەموو شتێکدا هەست دەکەم،
هاوڕێیان
بە پێی هەنگاوەکانم سەما دەکەم
بۆ ئەوەی تۆ وەک شتێک لەگەڵم بێت.
ئیرینا
تۆی؟
ئەو؟
بەڵێ من؟
بروتس
زوو هاتیت!
هاتوچۆ کەم بوو.
زۆرم بۆ بینینی خۆشەویستەکەم بوو.
تۆ درۆ ناکەیت، ئۆبۆنۆسیاس.
زۆر باشە
هدیهێکم هێنا
کاتی نمایشکردنە
حەزت لە چێژم دەبێت
من و تۆ هاوپەیمانین
لە ماڵەوە وێنەم کرد و خەیاڵم بەکار هێنا.
ئەمە هەموو شتێک نییە.
دەزانم کە تۆ حەزت لە شیعرە، بەڵام تەنها ئەو شیعرە بوو.
منیش خۆشم دەوێت
چەندان شەمشەمەیشی نووسیوە
پێناسەیەك بۆ خۆت
کڵاوەکە
یەکەم جار کە مافێش
بەڵام خەونێکی جوانە. ئەوە ترسێکی شاراوەیە.
لە قوڵایی تۆدا
تەنیا هەڵمەتەکەی
کەمێک خەم پڕە لە شانازی.
لە جیهاندا لە ئاسن دروست کراوە، لە بەرد دروست کراوە.
ئەو هەستەی کە پێویستە باوەڕمان پێبێت
ئاھا، ئەوە هیچی نییە.
- من بێبایەخم؟
من بۆ
من هیچ کات بە تەواوی تێڕوان نەبووم، جارێکی تر تاقیکردنەوەیان نەکردەوە.
- ناتوانین! - کێ ئەوە دەڵێت؟
من
ناوم لوفسیکسە.
- ناوی تۆ چییە؟
من لە گوندەکەی تاکە گوندەکەی گالم کە دژی قەیسەرە!
ئێستا تۆ؟
پرنسە ئیرینا خۆش دەوێت و...
منیش لەگەڵیدا دەژیم.
چۆن جراتت پێدەکەن برۆتز ببێتە پاڵەوان
تۆ کوڕی قەیسەریت؟
و ئەوەی کار دەکات، ئێمە تۆ دەکەین.
شایەنی زەوییەكانی شازادە
- بۆ بردنەوەی ئۆلۆمپیادا!
من چی پێشنیار دەکەیت بکەم؟ پێم بڵێ من هیچ وێنەیەکم نییە.
ئایا سەرم بە پێی خۆم لێبکەم؟
یان سەماى شێت؟
تۆ پێکەنینم کرد، کوڕە ئازیز
وەرە بیگرن و لە خاچ بدەن.
- نەخێر!
- بەرەنگاری دەبم. - چ بەرەنگارییەک؟
هاوسەرگیری لەگەڵ براوەی ئۆلۆمپیادا بکەم.
ئەم هەڵە چییە؟
پاشای یۆنان هیوای ئەوەی هەیە کچەکەی ببێتە هاوسەرگیری.
پاڵەوانی پردێک کە بەعزا و عێڕاقی گەلەکەی پێ دەگات
ئەمە منم
چاوەڕێی ساتێک بکە
من براوەم
من ئەوم خۆش دەوێت
تەواو
بە کورتی، ئەگەر ئەمە ئاواتەکانی کچەکەم بێت
ئەمە گەورەترین ئاواتەکانن
-بۆچی چی؟ -بۆیە ئەوە بکە کە بتەوێت.
باوکم دەیزانی.
چاوەڕێ بکە، بروتس، زۆر گرانبەها.
دیارە!
لە قژی تۆ!
بەڕێزم
بەهێز و لاواز
ئایا شتێکت گوت ئۆبلیکس؟
بۆ هەر بوونەوەرێک دوژمنێک بێت
گورگ و بەردە
ماسی و شارک
سپای و باڵندەکە
هەمیشە لاوازێک هەیە، دەسەڵاتدارێکی بەهێز.
دەبێت دووجار زیاتر لە لاوازەکان ببەینە پێش.
بەڵام کاتێک لێدان بۆ بەهێزەکان دەدرێت، من بەهێزم و ئەو لاوازە.
ئەو لاوازە
بەڵام کاتێک ڕۆمانەکان گۆڕین، دەبێت خۆمان بپارێزین.
بە بڕوای من هێزی ڕاستەقینەی لە لێدەرکردنیان لە هێزیاندا دەگەڕێتەوە.
جارێکی تر بەهێز نابم.
- چی بەسەر ڕۆمانییەکەدا هات؟ - نازانم.
من لێی دەپرسێم
ببورە ڕۆمانی، کەس لەدوای تۆدا دەگەڕێت؟
شوانک خێرا بکە
بۆرا و تۆ
ئەمە خێرایەت؟
هیچ كەسێك پێش كچە بووكەكە خێراترین دوژمن نییە لەسەر زەوی.
ئەمە بە "چووە خێرا" ناودەبێت
هی، ئێوە من دەبوایە بەهێزترینم لێرە.
من لە ئۆڵۆمپیادا نوێنەرایەتی ڕۆما و مافی جووپەرم.
تۆی لێدەکەم
وریاببن
شەیف، تۆ بەهێزتریت.
ئەمە بەهۆی ئەو دارانە
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
بەبێ دارەکان، بە باشی دەبێت.
لەبەر ئەوە ئەو دارە جوانانە لە دارستاندا نەماون.
کۆلوتیس!
ئەو باسە.
تۆی دوورخستەوە و دواتر دارەکەی شکاندەوە
بە دڵنیاییەوە.
بەڵام من بەهێزترینم.
با، ئازیز، هاتنت هەیە.
یه ك، دوو، سێ، چوار، پێنج
- ماندووم کە ڕۆمانیم. - تۆ.
ماندوو نەبن لە لەدەستدان.
من ئسترکسم و تۆ ڕۆمانی!
لوڤیسکس!
بگەڕێوە!
لێرەیە!
ئالافولێکس گەڕایەوە...
قەیسەر نەزانێت پیربوونە
و ناگونجێت.
قژیش لێشناوە، ڕووناکی دەدات.
سیزار نامرێت.
بۆ ماوەیەکی زۆر
قەیسەر لە هەموو شەڕەکانی سەرکەوت.
و بێ گوێشی
بۆ کەسێک کە...
هیچ شتێك بە هیچ كەسێك قەرزاری نییە
نە برای و نە هاوڕێی
نە کەسوکاری و نە کەسوکاری.
قەیسەر بۆ هەتاهەتایە شکۆدار دەبێت
ئەکادیمیاش ناوی قیصرە بۆ باشترین ئیمپراتۆر
شکۆمەندی منە
سڵاو
من بروتس بن قەیسەرم، وەرە بازە بکەن.
کۆدەکە
٢٩، ٣، ٤...
- کۆد - کۆد هاتن
‫4.
‫7.
نەخێر، هەزار!
- تۆ کۆدەکەی دەزانی؟
ڕووت وەربگرە.
باوکە، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی!
٨٤ یان ڕزگاربوون
هەرگیز لەیەک نەگەڕێنەوە
جێگەی خۆت بناسە
دەرگاکەیان تێکشکاند.
قیصر کوڕەکەت لێرەیە
ئەزانێ
میسر حەوت بەڵا هەیە و ئێمەش برۆتوسم هەیە.
باب، من لە یۆنان بووم.
- من قسە دەکەم؟
من هەواڵێکی کەمم هەیە. هاوسەرگیریم دواخرا.
هەموو شتێک گرنگە.
ئۆبنیکس هاوسەرگیری لەگەڵ براوەی ئۆلۆمپیادا دەکات
لەبەر ئەوە بڕیارم دا ڕۆما بناسێنم
تۆ کێیت؟
- بێبایەخ!
تۆ تەنانەت خۆتت پێنەسەپێنێت تا خۆت نمایش بکەیت.
ڕۆمانییەکان هەمیشە باشترن، کە بەرزتر هەڵدەنگێنن و زیاتر هەڵدەنگێنن.
پاشای قەیسەر و جیهان دەبێتە پاشای تۆ
تۆ شوێنیت نییە لە بازنەکە، بەڵکو لە پشت قەیسەرە.
- من هەرچی بکەم دەڕۆم.
- واتا چی؟
هەمیشە بێجگە.
هەرکاتێک خەون بە شتێکی بێ سوود ببینم
ئەگەر دایكم لێرە بووایە لەبەردەمم دەیشکاندنت
دایکت لەبیر بکە
هەرچی جیاوازە.
بڕۆ ئەگەر بتەوێت پشکنین بکەیت
شەڕ و تێکۆشان لە گڵۆکاندا لەگەڵ یۆنانییەکاندا
باوکە
ببورە، لەبیرم کرد
هدیهێکم بۆ هێناوە لە یۆنان، قوس روبوس
چیتر ئارەزووی خواردنم نەماوە
ئەی دی بایتد
ئەمساڵ تەنیا
هدیه که ت 47 تامم لێوه گرت
47 زۆرە
بەڵام ئەمە قازانج نییە.
هێوربکە، ژەم بخۆ.
لێرەدا ڕۆڵی ئەو ڕۆمانە کۆتایی دێت.
ئەلفۆلیکس لە یۆنان گەڕایەوە، با ئاهەنگ بدەین.
کەی ئاهەنگ دەدەین؟
ئه فولێکس چییه ؟
من هەڵبگرە سەرەوە
ئەمە عەقڵی یۆنانییە؟
هاوسەرگیریی من لەگەڵ خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خانمە خان
ئەمە بۆ من چوارەمین ئەستەمە و خۆشترین ئەوەیە بمرم بەم شێوەیە
ئالافۆلیکس، تۆ لە پیاوچێتی خۆتەوە.
من خۆشتر دەمرم بەم شێوەیە، خۆشم دەوێت.
دەیەوێت لە یارییەکانی ئۆڵۆمپیادا بباتەوە، ئۆبلیکس
ئەو یاریانەی کە هەر چوار ساڵ جارێک ئەنجام دەدرێن
لە ڕەگەزەکانی دیاریکراودا کەمە، لەوانە ڕۆمانییەکان و یۆنانییەکان.
ئێمە نرخین و دەتوانین بەشدار بین، ئەمە یاسایە.
بۆ وڵاتێکی خۆشەویست و ئایینی
لەدوای ئەوە جێژنەکەم زیادی کرد و دواتر کاوینی.
ئەمە زۆر باشە.
کەس گوێ نادات
ئێمە یارمەتیت دەدەین بۆ بردنەوە، خەم مەخۆ.
بیستووە، ئەوە باشە.
ئۆبلیکس، ئێمە گرانبەهاین، ڕۆمانین.
چۆن؟
بە شەکۆ!
راستە ڕۆمان
ڕۆمان، کەی؟
لەدوای داگیرکردنی یۆلیۆس قەیسەر لە وڵاتی گال
بەڵام رێگەمان پێ نەداین سنوورەکانی گوندەکەمان ببڕن و
هێور ببە، دڵت خۆش نییە.
راست دەکەیت، ئسترێکس.
ئێمە لە کۆلۆنیایەکی ڕۆمانی، بۆیە ڕۆمانیین.
لەپاشدا
کەواتە مافی بەشداریکردنم هەیە لە ئۆڵۆمپیادا؟
- و بردنەوە؟
هاوسەرگیری لەگەڵ شاژدارێک؟
من لەگەڵت دەڕۆم بۆ یۆنان.
من بە گۆرانی و مۆسیقای خۆمەوە هانیت دەدەم
ئۆبلیکس، من دڵتەنگ دەبم
تۆ چوویت بۆ ژوورەوە.
باشە، ئەستریکس و ئۆپلیکس لەگەڵ ئەلفولیکسدا بۆ ئۆلۆمپیادا دەچن.
ئێمە بۆ قەیسەر یەک وانەی گۆرانی دەڵێین
من لەگەڵتان دەبم بۆ ئەوەی تێکەڵتان دابین بکەم و بۆ کۆبوونەوەیەکی گرنگ ئامادە بن.
ئێمە ڕۆمانیین.
تێکەڵێکی جادویی؟
چەکی نهێنی، پێویستە قەیسەر ئاگاداربکرێتەوە.
نازانین چی قەیسەری بۆ هەڵگری هەواڵە خراپەکانە؟
جلوبەرگێکی جوان، بەڕێزان.
ئەمە لێرەوە نییە.
شەو ڕۆیشت، بەیانی هات، باڵندەکە هات، هات.
- ئەم نرخە شێتیە! - با بڕۆین... کەس نەیبینێ.
من باشترینم.
سەیری دەستگیرکەر بکە!
سەیری جلوبەرگەکان بکە!
پارەکەم
سێ پارچە شەک و هێلکە
- گۆڵت؟
کچەکەی قەڵەوی هەموو شەوێک سەما دەکرد
من لە وەرزش ماندووم.
یارمەتیم بدە، بەستووم.
و خراپتر لە قایعات بەرز؟
12 پێ یان بوترزێکی نایاب.
بەرزترین قایەت؟
٦٢ پێ یان زۆر جوان بوترس.
من لە پێشەوە.
هیچ شتێک لەو شێوەیە نییە!
ئێستا خەوم.
سیلێنکۆس گۆرانییەک بۆ من گۆرانییێژێت
برۆتۆس مەزنە
برۆتۆس بەرزترین پلەیە
بروتوس کۆنکرۆس بروتوس جنجیرۆس
ئەو زێڕە دەدات بە هەژاران
هەژار خەیاڵی راستەقینە نییە
بۆ قایكردنەوە بگەڕێنەوە
‫596, 597,
‫598,
‫599,
‫600...
برۆتۆس!
هیوا
پێكهێنانی چڵكەكان.
چەکەکان پێکهاتن
- ئه مانه نه ک کوریله کانیه . - ئه مانه ئه مانه .
نە، ئەو نییە.
لە ڕوانگەی سەربازییەوە، ئەمە پێكهێنانی تورتە ناو دەبرین.
لە سیستەمی سەربازی، بەڵام لە سیستەمی ئاژەڵیدا.
لە ڕوانگەی ئاژەڵەوە چوار پێ لە چوار پێدا دەكەوێتەوە و سەری ناشیرین.
دەمەوێت چەرچۆلەکە ببینم لە ڕوانگەی ئاژەڵی.
پێكهاتنی تیتلی لەڕووی ئاژەڵەوە
هەروا، کەلتوو ئاوا دەبێت.
ئەم پێکهاتەیە چیە؟
لە ڕوانگەی منەوە، هێرش دەکەوم.
هێرشکردنە سەر کێ؟
دەبێت؟
چی ڕوویدا؟
- دەربارەی یارییەکان. - چ یارییەک؟
ئەوی کە دەیەوێت بباتەوە
ووش ئەسوێ؟
مەبەستم لە بوترۆس مەزنە کە دەبێت خۆت لە شەڕەکەدا ڕابیت.
یەک سات
-ئایا ئەمە کاری بوو؟
- بەڵێ، ئەوە کاری بوو.
سڵینیکس فەرمانی پێدانم؟
قسە بکە یان زەبریت لێ بدەم؟
بەڵێ، فەرمانم پێ درا.
بەڵام گرنگ ئەوەیە
دانپێدانان بە گوناهەکان نیوەی لێخۆشبوونە.
بڵێ بەڵێ، فەرمانم پێدایت.
بەڵێ،
دایە
ئەی تۆ
فەرمانم پێدا
کۆتاییمان هات
من ترسام. من هیندەش نیم.
پێم وابوو کە تۆمەتی تۆمەتیت پێ بخەم.
ئەو پێی وابوو من لە خاچەکەی دەبم.
بۆ شێرەکان هەڵبەن، بەم شێوەیە دەزانیت
خۆشحاڵم بە ڕاگەیاندنی، مولای بروتس.
هەروەک بەڵێنی دا، دەرمانێکی نوێم بۆ دروستکردووە.
ناوى "ئایبو"ى شارستانیى یاریزانەکانى دا.
دەستکەوتەکەت
بە تاقیکردنەوەی شەڕەوە ناتوانین بیبینین
کار دەکات؟
ئایا ئیبو کار دەکات؟
کار دەکات؟ یاریزانەکانت دەبێتە خاوەنی یاریگا.
سیلینۆس
دابخە!
جارێكی تر
ئەگەر منی فێرکرد لەم گێژاوەدا
ئایا شتێکت هەیە کە ئەو منداڵەی...
یاساکان بەسەر جیهان و کوڕەکەیاندا
کوڕەکەی دەیەوێت هەناسەی خۆی خنکێنێت.
دەتەوێت قەیسەر بکوژێت؟
دەتەوێت یان نا؟
بۆ قەیسەر هیچم نییە
من کەسێکم هەیە بزانێت
- چاوەڕێی چی دەکەیت؟
وەرە ئێرە
مولای بروتس، ئەوە ئەفرەسە.
پسپۆڕی میتۆدی مردن، کوڕێکی زیرەک
و فێڵێکی فراوان.
گاڵتەم پێدەکەن؟
نا نا، مەلا بروتس
دکتۆر جاکیلۆس، دوای تاقیکردنەوە بینیت.
تۆ بەشێک لە
ناوت بۆ من بڵێی؟
سوارێک
ئەفرۆسیس
من بروتسم
بروتس مەزن، فێری من ببە و حەزت لێبکەی.
یاساکانم ئاسانن
دوو بژاردەی لەبەردەمت هەیە یان ئەوەی کە فەرمانی پێدەکەم بە فەرمی ئەنجام بدە و دواتر...
یان شکست بخەیت.
تۆ دەشکێنم
کامیان هەڵدەبژێریت؟
ئەوە پشت دەبەستێت بە شێوازی مردن کە دەتەوێت.
هێواش، خێرا، بێ ئازار مردن.
مردنێکی تایبەت.
نەخێر، نەخێر، هیچ مردن و ئاشتییەک.
من لە سەرم هەڵدەنگێت
پێم وایە چارەسەرم هەیە.
- تووڕه - چی؟
ئەمە توێکڵی خوێیە.
شێوەی و ڕەنگ و بۆنی خوێ گەرمیان هەیە.
جگە لەوەی کە... نمکی حەمام نییە.
هەرکەسێک لە ئاوی خوێدا بپشێت، ئەوا هەڵدێت.
- قەبارەی حەمام - 30 لە 10
30 لە 10
چوار دانە بەس، چوار دانە نەک پێنج.
بۆ گەرمیان و بۆ ناوینانیش پێشنیار ناکرێت.
کشانەوە
لە ئۆڵۆمپیادا بینیت
گەشتکردن بۆ یۆنان کاتێکی دەوێت.
ئەی یۆنان، ئەكرۆپلیس، دەریای شین...
و کەنارەکانی سەرسوڕهێنەر وەک
خەون بە مەلەکردن لە نێو ئاوەکانی حەیوانەکاندا دەبینم
سەیری خۆشەویستەکەم بکە، یەک دیمەن یان دوو دیمەن.
چۆن کەسێک بتوانێت ئەو وشانە بە نەرم و نەرم بڵێ؟
یەکەم شت شاعیر دەبێت بیخوات بێ زیادەڕۆیی
دووەم، لەبیرکردنی هێزی زۆرم، پاشان...
من برسی بووم
بۆ چەند ڕۆژێک
ڕۆما لە ناوەندی جیهانیدا لە دەستدەدات.
لەبەر چاوی جیهان
لە وەرزشوانانی کێبڕکێی چوار زەوییەوە
هەموو پاڵەوانەکانی یاریش پابەند دەبن بە یاساکانی توند و قایم.
هەمووان خەون دەبینن هەرکاتێک هاتن
لە ناوەندی شارە نەمرەکە و ئەفسانەییەکە
ئۆڵۆمپیا
ساتێک تۆ دووەمیت، باشە.
- شانازیی قەیسەرە. - بەڵێ، شانازیی قەیسەرە.
ئەو ڕۆمانییە کەمێک دەمارێکی هەیە.
کە قەیسەر خۆی ئامادەبێت بۆ سەیرکردنی ئۆڵۆمپیادا.
واتە زیادکردنی ئەمنی بۆ بۆمبەکان
بۆمبێک
بۆچى ده ته وێت یارییه كى تر بهێنیت؟
هاتن، دواکەوتووان
هاجست
ئەوە تەنها تۆپێکە کە 11 یاریزان بەدوادا دەڕۆن.
١١ کەسی دیکە هەوڵ دەدەن لە ناو تۆڕی ڕاوچییەکاندا بیبەستن.
تۆڕی ڕاوکردن و تۆمەتبارکردنی
و تۆ ئەم وەرزشی نوێیە ناوت پێ دەبەخشێ
ناوی دەبەم تۆپی پێی
شکستی هێنا
-ئەوە نامەی سەرکەوتنی نامە. -ئەمە لەوانەیە.
ببورە
- دەمانەوێت بەشدار بین.
-ئوفیسەکە لە باکسەکە هەڵە بوو.
ئێمە نەمانەوێت لە یارییەکاندا بەشدار بین.
بەڵێ، ئێمە ڕۆمانییەکانین.
ئێوە
ئایا کێشە هەیە؟
بەڵێ، بەڵێ، ئەمە دەکرێت.
بۆ تۆمارکردن لە لای چەپی ڕێگا باریکدا
- ڕۆژێکی خۆش. - زۆر سوپاس، بەڕێزان.
شکۆداربوون بۆ باوکم.
وەرە
کەس وەک تۆ نییە لە خستنە سەر ئارامکردنی قەیسەردا.
ببورە، تازە هاتووم.
هەموو ڕێگاکان بەرەو ڕۆما دەبەن، بەڵام ڕێگاکە بۆ دەرچوون.
لە یۆنانییەکاندا ئاسوودە؟
هەموو جیهان هی قەیسەرە و یۆنان بەشێکە لە ئیمپراتۆرییەتی.
لە هەر جێگایەک کە قەیسەر بێت، لە ماڵەکەی خۆیدا بێت.
من هەواڵێکی خۆشم هەیە بۆ تۆ. ببین چی لە ڕۆما بۆت هێناوم.
ئه م شتانه چییه ؟
ماساجێکی گونجاو خوێیە، زۆر باشە، دەبینی
پێست خۆش دەکات
دەشڵێم، من خۆم بۆ حەمامەکەت دەهێنم و خۆت تاقی دەکەیتەوە.
بۆ تۆ شارەزایەكی شارەزا، زانا و تێگەیشتوویەكی هێناوەتە
تۆ زۆر ماندوویت، باوکە، زۆر ماندوویت.
تۆ ئیمپراتۆریەتێکی فراوانت هەیە و بە شێوەیەکی پێویست پشووی لێناگرێ.
باشە کەمێک پشوو وەربگرە
یان بۆ هەمیشە پشوو ئەبە، وانیە؟
ده توانرێت دابینبكرێت
باوكم گوێ لە فومەكەم مەدە، ئەوە ئاساییە.
ئاوەکە لە ئێرەدا کەمە، ئەمە رێژەیە.
هیچ شتێکی تر نییە لە گەرمیان خۆشتر بێت.
ئاوات بۆ باشبوونت
کڵاوەکە
تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام و تام
ئایا دەتوانین دووبارە تاقی بکەینەوە؟
نا، تەنها هەمووان بێزار بکە.
ئەوە دادپەروەر نییە.
ئۆبلیکسمان ناسیوە.
ئەمە لە دارستاندا ڕوویداوە. من بەهێزترینم.
باوكی هەنگاو، ئازادی...
موشێک
ئەو بووکەڵە...
- جارێکی تر گرانبەها نییە.
هەست بە ئۆف دەکات
دەبینمەوە
ئه م ئازیزانه بێسه ركه وتوون
ئێمەش ئێمەین
- با بڕوانین بروتوس. - ئێستا کارێکی زۆر هەیە.
برا. بریتس لە کوێیە؟
پەیامم هەیە.
بە بەشداریکردنی ئازیز و خواردنەوەی جادوویانە، ئێمە هیچ ڕێگامان نییە ببەینە سەرکەوتن.
و چارەنووسی ئێمە دەبێتە ئاسن.
براوەی
زۆر هاوشێوەی نییە.
لە کاتی چێشتخانەدا
- زۆر جوانە. - دەزانم.
شکۆداربوون بۆ باوکم.
شکۆمەندی منە
خراپ نییە.
ببورە ببورە با بچینە
ببورە
- باشە. - بەڵێ.
- تۆ موزیکییت؟
من شاندەر و گۆرانیبێژم، ناوی من هانجۆرکسە؟
بەڵێ، منم.
گۆرانیەکانت لەبەردەکەمەوە
حەزم لە ئۆرۆمیکا هەیە.
باوکم پاڵەوان بوو.
ئەو قەڵەمە زۆر بەهێزە.
ئەوە من نەبووم.
خۆشحاڵم. شانازی پێوە دەکەم.
منیش شانازی بە خۆم دەکەم.
- کەشتی جادویی لە کوێیە؟
- لە بەیانییەوە ئامادەیە.
زۆر خۆشە
بۆنی زۆر بەهێزە
نهێنییەکە لە هێزی بۆن نییە.
بەڵام لە هێزێکی زۆر بەهێزیدا
دکتۆر جاکیلۆس، با رەقەمەکان تێکبشکێنین
خراپ نییە.
من پێشتر بێ دروشم نەبینیوە.
ناتوانێت فێڵ بکات، بەڵام لەگەڵیدا
وەرە
واتە شەش نهێنیت هەیە، بەڵام...
بەڵام دەکرێت کراوەبێت.
بزانە
بابی، ئاگاداری خۆت بن
تۆ ناتوانیت پاجی دروست بکەیت
کێ دەتوانێت گوێزێکی چاک بکات پاڵەوان کاتێکی نییە بۆ پختن
باوکێکی باش
من پاڵەوان نیم، بەڵام هیوادارم تاقی بکەمەوە.
- لە کاتی دەستپێکردنی تابلۆکاندا.
مۆرک باشترە
بڕۆ ئەتریکس بڕۆ
ئێمە لە ئاس دروستمان کرد
- ئێمە گوندەکەمانین. - بەڵێ، گرانبەها.
بەردەوام بن
ئەمە ڕێساى جادووگەرىیە.
- ڕێسپێکی جادووگەری؟
- هەموویان لە دەستە. - دەستە.
خێرا
چارەسەرەکە دابڕێژە
من لە دڵم بوو، بڕم!
من لەگەڵ تیشکەکەدا باشە، بەڵام هەڵە.
ئەوان ناتوانن سەربکەنەوە، ئەو ڕێساى جادوویانەى بۆ دانراوە.
ئێمە ناتوانین شکستیان بدەین.
- چی بوو؟ - ئەوان سەرناکەوێت.
دوای ئەمە نا
ئێمە ناتوانین شکستیان بدەین.
لە نێوان هەردووکیاندا نییە.
داڕێژەی جادویی
گالەکان دەستنیشانێکی جادویییان هەیە.
-تاوڵێم بە پاسەوانەکەت کە نەی...
بە زاری زۆرتر
ناڕەزایەتی
دروستکردن، ساختەکاری
ساختەکاری
رقیبێکی گرانبەها بە خواردنەوەیەکی جادویی بەکاربهێنە و لە پلەی یەکەمدا ببەخشە.
تۆ قسەی نەکردووە
جیاوازی هەیە، لەدەستداوم.
بۆ تاقیکردنەوەی "ژەناب ووتەر"
مانای
"دڵ وۆتەر" بەم شێوەیە دەستبگرێت.
پاشان بە توندی هەڵبکە
دیت، هیچ ئاماژەیەک نییە بۆ ئەنجامێکی نەرێنی.
تۆی باری
بینی؟
من لە تێکەڵدا بووم و من منداڵم، ئەوە گوناهم نییە.
گرنگ نییە تۆ چی بوویت، گرنگ ئەوەیە تۆ چی بیت.
ئەمە ڕاستە، مرۆڤ هەمیشە هەوڵ دەدات لەبیر بکات کە چی بووە.
ئێمە دەیبینین کە تیمەکە گالۆ ڕۆمانن.
ناگونجاوەکان بۆ بەکارهێنانی خواردنەوەی جادویی کە هێزێکی بێ سنووریان پێبەخشێت
خەڵاتی ئەم گەڕەیە بۆ تیمەکە.
یۆنانییەکان
هەڵە بوو
یەک مردن دەبێتە کارەساتێک
سەرکەوتنت رەتدەکرێتەوە
گوێ بگرە ئەگەر براوەی
تۆ تەنها هاوسەرەکەتت لەدەست نادەیت، بەڵکو دۆخی خۆتت لەدەست دەدات.
قەیسەر بۆ کۆلۆنیاکانی بچووک و دوور و دڕندتر
تۆ پێی تۆ پێناکەوێت، خاکی ڕۆمانی بێبەری.
و لەنێواندا
-تاوان دەکوژم. -تاوان دەکوژم.
من؟ پێویست ناکات
بەڵێ، بیرت لێدەکردم.
- لە دیاریەکی بچووکدا، باوکە. - سەیرتر لێرە.
و کڵاوت
ئالافۆلیکس، هیچمان لەدەست نەداوە.
هیچمان لەدەست نەداوە
بێ تێکەڵ، شانازی بە ئازایەتیمان دەکەین.
سەیری بکەن، چەند چەکێکی ماسولک بوون.
ماسولکەکان... و ماسولکەکان تەنها زێڕن.
بە وردی سەیری ئەوان بکە، مرۆڤە ئاساییەکان وەک تۆ.
کچی تۆ لە ڕاستیدا گەورەترە
- بیر لە شازادەکەی خۆت بکە. - ڕێک ئۆبلیکس ڕاست دەکات.
بیر لە ئیرینا بکە
ئەو هاوکارە نایابە. ناتوانیت زیانی پێ بدەیت.
ئامادەبن
بەڵێ، بیر لە ئیرینا بکە.
لێبم
بەو شێوەیە نییە، بەهێزتر.
- زیاتر سەرنج بدە. - وەرە ئەمەی.
بیربکەرەوە کە بروتس بێت.
شانت بەکاربهێنە
چاوەڕوان مەبن
ئه ستریکس ڕاست دەکات
شانی خۆت بخە ناوەوە، بەم شێوەیە.
ئایا لێدانەکە پێویست بوو؟
- نەخێر، لێدوانم لێدوانە.
نەخێر، بە شێوازی خۆم باسیم کرد.
ئایا داوای لێکردت ڕوونکردنەوە بدەیتەوە؟
مەشق بکەین یان مەشق نەکەین؟
من ڕاهێنەرم، تۆ هیچت ناکەیت.
من وەک تۆ دڵخۆشم و باشترین ڕاهێنەر و وەرزشکارم.
کەواتە ئێمەش پێکەوە سەرپەرشتی دەکەین، هەتا بەڕێز ئۆبلیکس بەم شێوەیە گرنگی پێ بدات.
ناوێت
بۆچی چاوەڕوانی کاکافۆنیکس بووین؟
ئەی ئێمە بە بێسەروشوێن دەرناکەین
بە ئاسانی، ئەی خودای گەورە، بە ئاسانی لە چاوی تۆدا.
تۆ چی دەکەیت؟
چۆن ده مه وێت له گونده كه دا بم و ئێوه ی به ته نیا بم؟
نەخێر، من لە شاری هونەردا دەژیم.
بۆ گۆرانی وتن و هاندانی ئێوە
- کەواتە دوا دەرفەتمان لەدەستداوە.
ناتوانین بڵێین، تۆ هەموو دەرفەتێکت هەیە.
قسەکانت خۆشن
تۆ دڵێکی خۆشەویستت هەیە.
دڵێکی خۆشەویست هەموو جیهان لە دەستدایە
چەندە سۆزێکی نەرم
ڕۆحی وەرزشوان.
دڵێکی خۆشەویست
دڵێکت هەیە کە خۆشتویستووە، ئەگەر لە ڕێگەیەوە بمرێ.
ئیرینا
ئالافۆلیکس؟
بۆ پـێشانـدانـت، خـێـزمـتـان بـە
دەگرم، ئەگەر نا، شایەنی نیم.
چاوێک لە من بکە بۆ ماوەیەکی زۆر
هەست دەکەم کە بەڕاستی خۆشەویستم
گوڵێک لە تۆ...
گوڵێک لە تۆ بیت
دەبێت
خۆشەویستی ببێتە بەڵگە
- چی؟ - بەڵگە.
-بەڵگە؟
- کەس هەیە؟
ئەڤولێکس، پێم بڵێ کێ قسە دەکات، تکایە.
ئۆبلیکسە، شاژنەم.
سڵاو، شازادە.
من پاسەوانی سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و سۆز و
هەروا... پاسەوانەکەم هێزێکی سەروەری هەیە.
-دەبینین.
- بەڵێ. - نەخێر.
- هەڵبکە - نا ئیرینا
- سوپاس - ببورە ئەمە یەکەم جارە کە پرنسەیەکم گرتووە!
با بڕۆ، با بچینە سەردانێکی بچووک.
ئیدیفێکس و من دەمانەوە
تۆش خۆشەویستیت؟
چەند جوانن
هەروەها چەند جوانن
با بچە سەرەوە، من سەکرەیەک دروست دەکەم
-ئەمە جوانن. -ئاگادار بن، ئۆبلیکس.
من...
تۆ..
ئێمە...
شاژنەکەم
خۆشەویستم
گوڵی گوڵی من
من هاوسەری داهاتووتم.
ببورە کە بەم کاتە دوواوە بێزارت دەکەم، بەڵام
بە ئیلهام و ئیلهام لە تۆوە، کوڕە جوان و شاعیر
من ناتوانم تا بەیانی ئارام بمێنمەوە
دەمەوێت تۆ خۆش بوێت
هەموو ڕۆژێک و هەموو شەوێک
ئێمە پێکەوە دەبینین.
لەژێر یەک سقفدا
ئاخۆ ئەمە خۆشەویستییە؟
من هەمیشە لێرە هەڵدەگرم
ببورە، زۆر تەگەمم پێدەکرد.
بەردەوام بیت
دڵسۆزێکی بچووک
تۆ ئەبینیت، برۆتۆس تەنها بۆ خەڵک وایە
تۆ بە تەنیا دەچیتە ماڵەوە.
هاتەوە، دەستە بەهێزەکە.
وە تۆ بەهێزیت
با لێرە نەمێنێتەوە، خۆشەویستم.
- من جلەکانم لەبەر نەکردووە.
من سەرکەوتنم بۆ خۆشەویستی تەواو دەکەم.
نە بروتوس، من لە جلوبەرگەکانی خەوم.
خۆشەویستم
ماڵئاوایی لە بروتوس
واز لە ئەو بهێنن.
کێ گۆرانی دەڵێت لە یاریگا؟
ریکاڵەکە لەڕووی دەروونیەوە
هاورێیان، وەرن!
تکایە، لەپێناو خۆنەمایییەکەمدا،
"وەنجامی ڕاستەقینەش لەژێر چێژدانی خاوەن ئەپڵەوەیە".
وەک گەلەکەم لە وڵاتانی ڕافیدین.
سەرسوڕمان
- چییه ؟
دەزانیت لەم بوارەدا چۆن ناودەبرین؟
گەندەڵی
هەموو دیارییەک نابێ رشووتی بێت.
کاتێک پارە دەدەمێ رشووتی لێ وەردەگرم
ئەی چۆن؟
ئەمە... زێڕە، هدیه ی زێڕە.
ئەگەر هدیه بێت، نابێت بیگێڕینەوە.
نا، بەڕێز بروتس، هەڵەی کەسێکم کرد.
شەریف، ڕاستگۆ، دادپەروەر.
بەڕێزان، بەدوامەوە.
ئێمە بەسەدیمان بیستووە.
تۆ ڕاستگۆیت
پێشنیازێکی ترم هەیە.
ئەی ئەگەر تۆ و خۆشەویستەکەتان لە خاچ بکەوین؟
زێڕمان دەگرێ
ئێستا دەیگرین.
منداڵەکان، پێویستمان بە ئێوە ناکات.
چەکێکی نهێنیم هەیە.
ئێستا دەبینن ئەو پیاوە کە دەبێتە پەرجوومەنی هەموو جیهان
بەهێزترین پیاو لە جیهاندا
لە ئازار و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس
پێنج گاوی فۆنتێر
هاندۆز بە دەستی خۆی دەشکێنێت و شەربەتی لێدەدات.
ئەو خودایەكی سەربازییە، كە چەند بەردیەكی بەردییە.
هیومەنگۆستان بۆ خزمەت دەکەم
وەرە، کوڕم وەرە
وەرە خۆشەویستەکەم وەرە باوکە
وەرە
چ جووڵەیەکی سەرسوڕمان دەترسن
کەش و هەوڵی خراپە!
کێ ئەو کوڕە تووڕەیە ئەمڕۆ؟
هێور ببە
هومەنگۆس و من جارێک خۆشەویستیمان کرد هیچ شتێکی جددی نییە
بەڵام من شوێنی نیشتەجێبوونم بۆ ویستبوو.
هەرچی بێت، ئەو کوڕە لە جومگەکان زۆر بەهێزە...
ئەسپەکان لە کێشدا هەڵدەچن
ئه مه ش زۆر سه رسوڕهێنه ر
هیومەنگۆس
ڕزگاربوون.
-خۆم خواردووە؟
ئەوێیە.
بڕۆ هیومەنگۆس
کاتی گۆشتی پشککراو
دڵێکی وەرزشوان
ئێمەش دوگەیەکی کەم لە تێکەڵەکە دەدەین.
ڕۆم براوەی کرد
-ئەوە کەیە؟
دواتر
ئەو جەماوەرە، ئەو هەوا!
جەماوەرێک شایەنی بەهرەمەنیمە!
دەبێت گۆرانی بڵێم
جرات مەکەیت
چرکەیەک
چی بەسەرتان هات؟
ئۆبلیکس، هیچ ساختەکارییەک.
هانجۆرێکس، گۆرانی مەگێڕە.
ڕۆم براوەی کرد
ببورن.
ببورن کە باشترین بووین.
ئەمڕۆ، قەیسەر دڵخۆشە بە یارییەکان
ئەگەر گرانبەها ببەخشێ
من زێڕت پێ دەگرم
تۆ هیومەنگۆس
ئه وه ش ده كرێت
باشە
ئێمە سەردەکەوین.
بڕۆ بڕۆ بۆ
دەبینی
بڕۆ بۆ بینین.
لوفسیکس نیگەرانە، دەتوانیت بگەڕێیت بۆ هاوسەرگیری من.
خزمەتم پێبکەن و بانگم بکەن بۆ پرسەکەت.
پشتت بکەرەوە.
لە پشت تۆ
هەستە هەستە
ئەمە باشترە لە هیچ
ڕۆما، براوەی شایستە
ببورە
برۆتۆس براوەیە
ئه ستریکس!
لە دەستتدا
ئەمە قبوڵ ناکرێت
چی دەکات؟
سەیری بکە
ئەو فێڵ دەکات.
هەموو شتێکم داوە.
چی خراپە؟ کێشەیەک هەیە؟
برۆتۆس بردەوە
کێشە نییە.
ئەو زۆر بەتەمەنە، تەنانەت کاتێک دەیباتەوە، دەیباتەوە.
باشە جولیس
سەرکەوتنی باش
من لە شکۆی ڕۆم سەرسامم
برۆتۆس دەتوانێت بباتەوە
بەڵام ئیمپراتۆریەتی تەواوی لە رۆمدا گاڵتە بە فێڵ دەکات.
- کەس فێڵ نەکردووە. - من لەگەڵ باوکم قسە دەکەم.
یۆلیۆس قەیسەر پاڵەوانی کۆمیدی ئۆڵۆمپیادی بووە.
ده توانین پێست و به رگی شێر بهێنین
پاشان بڕین
و ئەم جراتە بۆ هەرەسە!
چۆن جراتت کردووە چیسەرت پێبکەن!
ئەمە تۆمەتبارکردنی شێرەکانی ترە.
باشه باوكم، ده بینم ده ستبه جێ ده كه یت
تۆ دەڵێی ڕۆما خیانەت کردووە؟
ده ڵێت که سه رجه م خه ڵکێـک خراون
کەواتە بزانە، ئازیز، بروتس ڕۆما نییە.
کە قەیسەر هەمیشە ڕێز لە ئیرادەی گەلەکەی دەگرێت کە خاوەنیەتی.
دەتانەوێت شایستەیی و ئازایەتی خۆتان نیشان بدەن؟
بەبێ تێکەڵێکی جادووگەر و حوکمی سەرمایەدار؟
تۆ خوێن و عرق و فرمێسکی دەوێت
بۆیە، قەیسەر هەموو ئەنجامەکانی یارییەکان هەڵدەگرێت تا ئەمڕۆ.
و براوەیش دەبێت.
ئەو براوەی یاری کۆتایییە.
پێشبڕکێی عارەبا
بەس
ئەی تۆز!
چییه تازه یت هه یه ؟
لەبەرئەوەی قەیسەر خۆی خۆش دەوێت، وێنەکەی دەبێتە مەرگی.
چۆن؟
ئەو شوشەیە لە لای چوارچێوەیەوە دروستکراوە بە تیرێکی ژەهراوی.
کاتێک ئامانج لەبەردەمیدا دەبێت، کار دەکات، ئامێرێکی هەیە.
ژەهراوی کوشنده له ناویدا ده ڕوات
مردن لە یەک ساتدا دەبێت.
باشترە بێ ئازار بمرین
یان مردن لە ژووری خەو.
دەزانم، یارمەتیم بدە بیخەینە ئەوێ.
باوکە، ئەی تۆ؟
کۆڤادینبو ببینە
کۆڤادینبو، باوک، جولای قەیسەر
کوڤادینبو ئاوێنەی دروستکردووە.
هدیه
کوڤادینبو باسی هدیه که ت بۆ ده که یت
تۆ دروستکەرییت و کەس لە تۆ باشتر پێشکەش ناکات.
زۆر مەزن
وێنەی قەیسەر زۆر جوان نمایشکرا
- شانازی بە من. - بەس.
باشە، ئەی قەیسەر.
ئەو ئاوێنەیە، بە دڵنیاییەوە نییە.
وەک ئاوێنەیەک
چونکە ئاوێنەی قەیسەرە.
بەڵام هیچ جوانییەک نییە!
ئەمە ڕێساى جوانى باڵادەستەیە.
هەستم کرد ئاوێنەکە ناتوانێ
بۆ ئەوەی وێنەیەكی جوانتر لە جوانیی قەیسەر بكێشێتەوە.
ئەمە نامۆیە، چونکە هیچ جوانکارییەکی تر نییە لە جوانی قەیسەر.
- ناتوانین، راست. - ناتوانین.
جارێكی دیكه ، ئاوێنه كه ی ناتوانێت جوانتر بێت.
لە جوانی قەیسەرەوە تا پێگەی قەیسەر
چونکە ئەوە جوانی قەیسەری سووک دەکات
لەبەر ئەوە بڕیارم داوە
ئاوێنەیەك دروستبكە، ئاوێنەیەك دروستبكە...
ئۆ، ببورە
کە بە تەواوی جوانی قەیسەری ئەشکێنێ.
ئاوێنەیەك بەم شێوەیە
وەک ئاوێنەیەک
خۆت بڕوانە
- ئایا ده بێ بیانگه یه نێت؟
شایەنی ئەوە نییە لەم ئاوێنەیەدا ئاوێنەی خۆم بکەمەوە.
لە قوڕگی قەیسەردا دەمت جێهێڵم، ئاوێنەی تۆ.
باوكم، ئه و ئاوێنه یه ی هێمنانه ، تۆی به رده وام ده كات
- شانازی بە باوکم!
با خۆت ئاوات بکەرەوە کە جوانترین کەسیت لە گەردووندا.
با بڕۆ!
تاقیکردنەوەی ئاوێنەکە!
لە چاوەوە بم
وەک ئامێرێکی سێکس
گوێ بگرە، دەبێت کاهینێکی گرانبەها بدۆزینەوە.
و ناچارمان بکات ئەو دەرمانە جادوویانە بدەین.
چۆن ئه وه ده كه یت؟
ناتوانین جارێکی تر فێڵ بکەین.
کێ پرسیت؟
سیلینۆس، ئایا پرسیمان لێکرد؟
ئەگەر بێدەنگ بیت و هیچ وشەیەکت پێ نەدا
- چییه ؟ - شرباوی شارپێن.
بۆ رفاندنی کیتاڤیکس لە کۆبوونەوەی کاهینان.
کۆلۆتیۆس ماکسیۆم، بیخۆ
توشی نەخۆشیەکی گەدەم.
بەداخەوە، ئازارە.
کەمێک، من بە تەواوی تێدەگەم.
ئێستا باشترە؟ زۆر باشترە.
بیخۆیت
کار ناکات.
ئێستا بڕۆ، کالۆتیۆس ماکسیۆم
هاتن
نا، نا، ئێمە لەگەڵیدا دەڕۆین.
ئێستا، ژمارەکەتە
لە دارستانە ڕەشەکە.
هاوڕێیه كانم، کاهینان، هاوڕێیه خۆشه ویستانه م.
من دوژەی نەرمەتی داهێنا.
ئایا چوار کەس دەتوانن دەستیان بۆ یارمەتی بدەن؟
وەرە وەرە
زۆر زۆر گرێدا.
ئێمە لێرەین.
ئەمە من بە نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و نەرم و
پلانەکە چی بوو؟
ئەمە ئێمە و ئەوین.
بە شێوەی سێگۆشەیەک بڵاو دەبێتەوە.
دەبێت بڕوانامە، کەم یان زۆر.
-لەسەرداگرتنیان.
ئەمە زۆر ئاسانە لە ڕووی توبوگرافییەوە...
كاڵۆتیۆس ماکسیۆم، بیبە
ئێستا ئەتوانیت بیهێڵیت.
کێشەکە چییە؟ لە ڕێگایە.
بەڕاستی وەرە ئێرە، کوڕم
ئەتیریکس، ئۆبلیکس، هاوڕێی من
کیتاڤیکس بردووە
هێزە شاراوەکان کاهینەکەیان رفاندووە
لە کۆبونەوەکەماندا،
هێزە شاراوەکان؟ دڵنیایت؟
دڵنیام، وەک ئەوەی لێرە بم.
ئەگەر کەتافیکسمان پێ بدە، شتێک کە دۆکۆماتیکس پێویستی پێیەتی.
پێتوایە دەتوانێت شوێنەواری بینی خۆی بدۆزێتەوە؟
لەڕێگەیەکدا بوو
سـید دوکۆماتیکس، سـید استریکس، ببوره .
چی ده ته وێت بۆنی بکات؟
کەتافیکس هەیە.
با بڕۆ!
چی دەکات؟ لەگەڵ هاوڕێکانی ڕاوێژ دەکات
دەمێنمەوە، من
ئەو دۆزیوەتەوە.
من دەمێنمەوە، من، بیرۆکەیەکی باشە.
بۆ ڕای گشتی من پشووم دەوێت
من بێ گومان دێمە دەرەوە، بەڵام هونەر ناتوانێت.
ببورە
ماڵئاوایی بکە، وەرە ئێرە
بەڵێ، ئازیز
هاورێیان، چاوەڕێی هاتنتامم
ئایا ئازاری کەس داوە؟
گوتم ناتوانم دەستنیشانکردن بکەم بەبێ ئەوەی هەڵەبجە هەڵبخەمە.
ئەشکەنجە دەدرێن
کاهینێک ئەشکەنجەدرێن بۆ ئەوەی تێیدا بێت؟
شتێک بدە بۆ هەمووان
هەموو شتێک یەکسان دەبێت و دەتوانم بەردەوام بم.
تۆ زیرەکیت
ئەگەر ڕۆمانییەکان ئاوێتەی جادوویان دەوێت، با بدەینە ئەوان.
- ئەمە بۆچوونی منە.
ئەمە یەکەم جارە کەسێک ببینم کە لە لایەن خفاشەوە لێدراوە
ئەگەر کاهین هاوکاری نەکات، ئەوا سەرکوت دەبێت.
تەنها لەبەر ئەوەی کە رەسپاتی دەزانێت.
راستە
پاسەوان، خێوەیە، کاهین!
چی پێ بڵێم؟ سوپای جادووسی پێ بەخشی
شکاوە، بەدرێژایی لە ئێوەی وەک دۆزەخ.
بۆ چێشتخانەکە جێهێشت؟
هیچ بایەخێکم نییە.
ئەو خواردووە و دوو پاسەوانەکەی لێیداوە.
منیش هەمان شتم دەکرد.
لەوانەیە تەڵاق بێت.
بیرکردنەوە باش
خۆراکی بدە
بۆ یه كجارێك بۆ دادپه روه ری
تینووی؟ ئێستا نا.
ئەی با!
باشە
هیچ شتێک
کەسێک بکوژێت کێ؟
ئەو نییە.
تۆ، من.
زۆرم بۆ بینینی ئەمەیە.
منیش.
کۆڤادینبوس ئەمە نییە تۆ دەیشکێنیت
بەڵێ، کار دەکات، کار دەکات.
ئێمە دەستمان بە دەستنیشانکردنی جادووگەری کرد
لە ئۆڵۆمپیادا دەكمەنم
منیش دەبم
پاشای جیهان
شن رێژە و خاک قورس
چ دەکەن، ئەسپ و چەکدار؟ کەس نازانێت
چرکانت پێنج گڵۆپیان هەیە.
تۆ سزای زیاترت پێدەدرێت
پلانێکی باش دەردەکەوێت.
باشە با بڕۆین
تۆ ناتەوێت لەدەورمان بژین، بەڵام قورسە لە دەستیان هەڵبگرین.
ئەتوانیت بیخۆیت
ئەوان من نین، من سەرۆکم.
ئایا دەتوانین زیاتر قسە بکەین؟
با هەمووی
تۆ یەکەم نیت
من؟
تۆی باری
با بێدەنگ بن و هەموو شتێک
زۆر ناخۆشە.
بە گشتی خراپ نییە، خۆشترە.
خوێنێکی چاودێری لێدەکەوێتەوە.
تۆزەکەی یاریگا سوورە.
شکۆداربوون بۆ قەیسەر
ئەو ساتەی هات کە تۆ منی بە باشی دەناسیت، باوکە.
سەیری بکە، بەردەوام نابێت.
لوفیسکس
ئازاره
ئەی یۆنان
ئاڕاستەی ناوبراو بکە!
زیاتر لە جاران دایە!
كایۆ
پێم وانییە!
تاقیگەیەکی کەمپەلەم
باشە مایکل، سەدان پیاوی لە شەمکدا
زۆر باشە، لوڤیسکس تۆ باشترینیت.
لوفیسکس لوفیسکس
دانایی بوو بڕێکی بەرۆتۆس بدەم؟
ئارام بگرە ئۆبلیکس
ئێستا ئارام بگرە، دوا فەسکس.
لە پێشەوە و وەستاوە
کە کەسێک دەتوانێت یاساکان بگۆڕێت
ساتێکی گرنگ، هاوڕێیان.
جەن، پێویستم بە حوکمێکی زیاترە.
دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی دوو تایەی
چیتر وەستێن، مایکل
با بڕۆین، هاوڕێیان
300 پارچە شەمشەمەی لێوە.
چوار سوار، خراپ نییە. بڕێک بدە.
ماڵئاوایی
فێڵکردن
مەحاڵە
کێ باشترە؟
ناوی پێشبڕکێی عارەبانییە؟
من تێبینی دەگرم
ئەسپە بەتاڵەکان خێرا هاتن
خۆشەویستم
برۆتۆس
چی؟
بۆ هاندانی
زۆر سوپاس جەن
ئۆبلیکس چی؟
بۆچی؟ ئەو ئۆتۆمبێلە بەتاڵە.
هەروا!
بەس سۆشا، باشە.
زۆر باش
با بچە، ئازیزەکەم
چی دەکات؟
تۆ تێناگه ییت
ناتوانێت لوفسیکس تێکبشکێنێت
عەرەبی ئیسپانی، بڕۆ
ئەی لوڤیسکس ئێستا کێ پاڵەوانییە؟
وەستێنە
دوو مەڕ؟
لە کوێیە؟
ببورە ئۆبلیکس، لەگەڵ فان بووم.
دوکماتکس ڕۆحە
تۆمەتم مەگرە تەنانەت ئەوەی بڵێم
دۆکماتێکس؟
ئیمپراتۆر، پێشبڕکێیەکە خەریکە کۆتایی دێت.
کەسایەتییە گەورەکان لە پێشەوە
دزین، چاودێری، وریا.
پاشان بە یەکتردا دەڵێم: تۆ دەستگیرکراوە!
کێ؟ ئێمە؟
نه خێر، ئێوه ن.
برۆتۆس؟
نه خێر، نه خێر.
لوفسیکس
هەڵبکە!
لەبیرت نەچێت، گرنگترین شت کۆتایی پێهاتنی ڕکابەرییە.
زۆر سوپاس، ئسترێکس
ئۆبلیکس لەوێیە.
لە کوێ؟
دۆکماتیکس، خۆشەویستی زۆر باشە.
ئەوان بەجدی دەزانن، پێت وتم
کە من بە زێڕ بپۆشێت ئەگەر قەیسەر دەستگیر بکرێت
ئێمەش؟
نازانم، دڵنیام، دەپرسێم، وەرە دوای من بڕۆ.
من گوێم لێبوو، پیلانێکە بۆ ئەوەی قەیسەر ڕووخاندبێتەوە.
کۆلۆتیاسی ماکسیم
با خێرا ئازادم بکەن
بە هاوەڵی
بینیت، بروتوس
ڕێگایەک
ئاگر دەردەچێت، با بگەڕێینەوە.
خراپ نییە.
ئەمەش هێزیت دەدات
وەرە، شتێکی باشە.
بڕۆ لوفسیکس بڕۆ
بە دەنگێکی بەرزتر ناتوانم گوێت لێبێت
برۆتۆس
بەرزتر
تۆی، بروتۆس یارییەکە بردەوە.
یۆنان براوەی شازیر سعید بوو.
ئەو پێی وایە ئەم یارییە زۆر خۆشە
لەوانەیە دوو هەزار ساڵ ماوە، بەڵام بە دڵنیاییەوە خۆشە.
هەموو شتێک باشە
دژایەتی دەکەم.
سکاڵا
ناڕەزایەتی
بروتس بە خواردنەوەی جادویی تۆمەتبار دەکات
من کێم؟ من... فێڵم کرد؟
تۆ سەرت لەدەشت، بروتس پێویستی بە تێکەڵێکی جادویی نییە.
یەکەم، نازانم چۆن تێکەڵێکی جادویی دروست بکەم.
دووەم: نازانم کاهینێک دەتوانێت تێکەڵەکە ئامادە بکات.
سێیەم: من براوەم، بۆیە
ئەگەر بێدەنگ بیت
ناتوانیت شازادەێک بە شازادەیەکی ساختە هاوسەرگیری بکەیت
پێشنیار دەکەم بروتس تاقیکردنەوەی بۆرۆکتر بکاتەوە
کێ پرسیاری لێ کرد؟
بە خۆشحاڵم ئەگەر ئەمە ئارەزووەکەت بێت
من هەموو تاقیکردنەوەکانم تێدەپەڕم کە داوای دەکەیت
بۆ خودا
تانکەرەکە نەماوە.
ئه و خه ڵکه ی که له ده ستدا بوو
چی بڵێم؟ بۆدی دەبوو یارمەتی بدەم.
راستە بروتس کێ دەڵێت پێویستمان بە تاقیکردنەوەی بۆروکتەر هەیە؟
کاهینەکەمان ڕەنگی تایبەتی بۆ ئەو دوو شەکەرە دابینکردووە.
وەک تۆ
ئەگەر ڕەنگی زمانت شین بێت، ئەسپەکانت شینن.
وەک زمانی تۆ
زمانێکی شین؟ ئەمە گاڵتەجاڕییە.
ئەگەر دەتەوێت لەگەڵم هاوسەرگیری بکەیت، فەرمانی دەکەم زەبری لێبکەیت.
ناتوانم، ئازیزەکەم، من ڕێزم.
باشترە
زیاتر لەمە زیاتر
گال راستە
ئێمە پاڵەوانین
تۆ هیچت پێ نەگوت
ئەو نرخە
ئەمە دوا خواردنەوەیەتی.
ڕزگاربوون بەبێ ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و
لانیکەم ماندوویت.
خەڵکی گوندەکە ئێستا نا.
بەڕێز بروتس، وریابە، پیاوەکان دژی باوکت پیلان دەدەن.
- ڕۆمانن. - بە جلوبەرگی ڕەشەوە.
لەوانەیە بتوانین یارمەتی بدەین.
تۆ شاربەیت هەیە کە تێبینیم نەکردووە
تۆ لە دەستگیركراویت
راستە، باوکە.
لە وەرزشیشدا نەهامەتی هەیە، لە میراتدا نەهامەتی هەیە.
بروتس سەرۆکی پیلانگێڕییە.
قەیسەر مرد و قەیسەر براوتس لەدایک بوو.
ژیانا قەیسەرا مەزنێ بروتس ژیانا بروتسێ یه كه م
دەستگیر بکەن
وتم دەستگیر بکەن
یارییەکی جوان، وانییە؟ زۆر ئارامکەر.
کاتێک وتم دەستگیر بکەن
گاڵتە دەكەم، مەبەستم یارمەتیدانی كردن بوو.
- بەڕاستی؟
ئەمە لێدان نییە، سیسر.
ڕاوێژت بۆ دا؟
ئەتوانیت؟
- ئاواش لێدانە.
زۆر سوپاس ئازیز
دەبێت نرخەکە بدەین کە مافەکەی هەیە.
پێشبڕکێی مۆندیال و یارییەکانی ئۆڵۆمپیادا
تیمەکە بردەوە
گالۆرمانەکان
زۆر سوپاس، زۆر سوپاس، هاوڕێیان.
پاشا ئۆبینیکس پیاوێکە کە بە وتەکەی خۆی دەیکات.
ئیرینا و ئالفۆلیکس لە یۆنان هاوسەرگیرییان کردووە
لە بەر چاوی خەڵکی گوندی گال
و بەشداری ئاهەنگەکە بکەن.
هەموو یاریزانانی جیهان
‫3-2
ئەدیفیتس لێرەیە
- خۆشحاڵم کە تۆی بینیوم. - هاوکارم.
خۆشحاڵم کە تۆ تۆم ناسی
تۆ چاکە کردووەتەوە
زۆر خۆشحاڵم کە تۆی بینیوم
ئەدیفیتس
هامستریکسم
هەڵە
پێکەنیناوییە
تۆ زۆر جوانتر ئەبینیت
سوێند دەخۆم
خۆشحاڵم کە تۆم بینمەوە
گوێم لە بردنەوەکەت بوو
بەڵێ، با پێت بڵێم.
دەستمان بە دەستنیشانکردنی جادووگەری کرد
دوای ئەوە وتی:
- خاتوو کریتیس - ئەدیفیس
ئەو شارەزایەی تایبەتە بە شاژنی کلیۆپتەرە.
سڵاو، ئەدیفیس.
سڵاو خانمەکان
ببورن هاوڕێیان
بۆ پیشەسازییەکان، زۆر فراوانە.
خۆشحاڵم کە هاوکار شاعیرم پێشکەش بکەم
ده بینیت ئه و به ده ستی خۆی ده ست خۆشیه
هریکس باردیکس
ئەی ئۆڵۆمپیکس!
تکایە پێشوازییەکی گەرمی لێ بکە
خۆشەویستیم
بەڕێزان با پێشكەشتان بکەم
دۆزینەوەی نوێ، تۆپی پێی
لە ژیانمدا زۆر شتیم بەدیهێناوە
زۆر کۆشک دروستکردووە
کە هیچ کەس پێوەری نییە
چی لە ناویدا هەیە؟
ئەمە چرای هیجزەیە.
برج پيزا ئەوە من بووم
باشە، گرێبەستێکی هەیە، بەڵام زۆر نییە.
ئه وه ده ستبه جێ نابێت
من دەتوانم ماڵێک بۆ تۆ و هاوڕێکانت دروست بکەم
با بزانین ئایا کاردەکات یان نا
بزانە کێ گومان لە سەرکەوتن دەکات
ئەی ئسترێکس!
وتم؟
ئەمە "کوری لێدان"ە.
تۆ وەرزشوانیت؟
بەڵێ، بێگومان لە گۆڤارەکاندا.
نیشانی بدەم چۆن بتوانیت یەکلایی بکەیتەوە
باشە
ڕقیان لێیە
بەڵام لەبەر تۆ، بەم شێوەیە دەکەم
ئەمە هەموو شتێکە؟
چی دەوێت؟
زیدان، ئێمە برای ئامۆزایەکی زۆر بووین.
تۆ میسرییت؟
ئەو جلوبەرگانەی لەبەر کردم، وا دەردەکەوێت میسریم.
و قژێکی پەردەپۆشراوم بۆ تۆ کڕیوە تا جوانتر بینیت.
سەبارەت بە قژ، نازانم.
ئێستا تۆپی خۆمم پێ بدە
ئاگاداری پیرامامەکانم بشکێنن
تۆ ئەویت کە شکێنی. شتی گرنگ هەن.
هەمیشە شتێک هەیە کە گرنگە بۆ پشت کردن.
ئەمم دۆزییەوە
و دەیهێڵم.
قورس
سەیری ئەمە بکەن، ئەمە ئۆڵۆمپیادی نییە.
کارێکی سەرسوڕهێنەرە.
وەک پیشەسازییەکان
-ئەی، باپیرو؟
چی؟
ئێمە لێرەین.
ئەمە باشە
بە تۆپی دەستەوە ناوبدە
ئەدیڤیس، خۆشحاڵم بە بینینیت.
دەتوانم بیبگرم؟
سەیری مایکل جوردانۆ بکە
ئەوە بۆ تۆ باش نییە کە ئەم شتانە لە نێوان ئێمەدا بەم شێوەیە بێت.
چۆن بیر لە ڕێککەوتنێکی ماددی دەکەیتەوە بۆ ئەوەی تۆپەکەم بدەیت؟
دڵنیایت؟ ئێمە بە لێدان خواردین؟
لێبکەن
واز لە چڕکردن بهێنن.
بەڵێ سەرەتا، بەڵێ.
پێشبوسه ی بکه
نه خێر، خه ڵکینه ئایا...
ترانا، تۆ پێشمەرگەکەیت
من ئەدیفیسم، ئێستا
ئێستا
ئەوێیە
ئۆڵۆمپیادا خراپ نەبوو
هەروەها ناتوانیت ببەخشیت.
سڵاو، بروتوس، گوتت زێڕمان پێ دەگرێ.
ئێمە تەنها دوو زنجیرەین.
من هەرگیز ئەوە نەگوتم، تۆ خراپ تێگەیشتویت.
سکۆت
سیزار پێویستی بە هێمنی هەیە.
و ئاوێنەی ئاوێنەیەكدا
با ئێوەی دووتان
بە خێرایی و هێمنی کۆبکە
تۆش کوڕم
شکۆداربوون بۆ باوکم.
شکۆمەندی منە
وەرگێڕانی ئەبو ئەدیب:sasasaba@hotmail.com